---
layout: post
title:  Лучше, чем я.
date:   2015-09-04 22:08
categories: blog, life
---

Меня очень вдоховляют люди, которые много и продуктивно работают. Но само понятие «много», мне не до конца понятно. Хочется разобраться, а как же это? Не спать ночами? Работать и только работать? Как они это делают? Они правда существуют?

Думаю, существуют. Но нет какого-то универсального описания для таких людей. Конечно есть рассуждения, советы, книги, но я пытаюсь нащупать своё понимание того, что есть «много работать», «успешный». Я отказываюсь измерять работу часами, а успех деньгами, популярностью, количиством подпищиков в социальных сетях, меня интересует другое. 

Много работать означает получать удовлетворительный (насколько, отдельный вопрос) результат, который полезен исполнителю и заказчику/потребителю, то есть комуто ещё. Насколько велико число достойных плодов труда, вот что важно. Очень абстрактно, да, но мне нравится. 

Быть успешным значит сравнивать себя настоящего и себя из момента в прошлом, осознавая, что ты сегодняшний ушёл вперед. Движение вперед, при этом может быть в работе или увлечении, и даже во многих направлениях. Осознание своих личных побед и желание двигаться и дальше, пожалуй это успешность.

В особенности меня поражают люди, чей прогресс не ограничивается одной или парой областей. О них говорят, что они везде и сразу. И знаете, что их отличает — страсть.

В пятом-шестом классе, я часто плакала по ночам, когда на утро меня ждал урок английского. Мне было тяжело и почти физически больно от того, что в моей голове никак не укладывался иностранный язык. В девятом-десятом классе я с радостью шла на дополнительные занятия по английскому после основных уроков, никакой другой предмет не давался мне так-же хорошо, это было моей страстью. На втором курсе я попробовала свои силы в языковой школе в Ирландии, и была в числе не самых слабых студентов. Сегодня я свободно владею английским, мой уровень согласно международному сертификату — [Proficiency].

Я это к тому, что это мой успех, на котором я не хочу останавливаться. Это то, что дает мне силы, когда уже хочется все бросить. Старания не проходят даром, напоминаю я себе. Мне бывает до слез страшно, что я не справлюсь. И наверное, это значит, что нужно продолжать, ведь это страх перемен.


[Proficiency]:http://www.cambridgeenglish.org/exams/proficiency/